{"author":"ip-note","title":"漫画『美味しんぼ』近城勇レビュー","draft":"false","date":"2025-09-15","image":"20250914105359.jpg","categories":["グルメ漫画"]}
<div align="center">
{{< figure src="image/20250914105359.jpg" >}}
</div>


『美味しんぼ』には、山岡士郎や海原雄山、栗田ゆう子といった主要メンバーに加えて、個性的な脇役が多数登場する。

中でもアクの強い海原雄山、富井副部長、中松警部などは初期から活躍するが、中期から登場するのが売れっ子カメラマン・近城勇である。

<h3 id="山岡達との出会い">山岡達との出会い</h3>

東西新聞繋がりの仕事をきっかけに山岡たちと知り合う。

最初はグルメブームには否定的で、食べ物を撮影するという山岡たちからの仕事の依頼も断っていた。

近城が言うには、野生動物、遺跡、スポーツをする人とは違い、グルメごっこには真実がないし、うまい食い物の写真を撮ることが挑戦とも思えないから、というのが理由であった。

しかし、栗田たちが飛騨高山で仕入れた朴葉味噌を食べると、白米をかっ込みながら「うおーっ」と叫ぶ。

そして栗田の勧誘により、敢え無く陥落。

栗田の説得内容をめちゃくちゃ要約すると

「朴葉味噌美味いよね、けどその感動を写真で撮れる？ムズいよね？朴葉味噌って、絵面が地味だから。だったら感動するような朴葉味噌撮ろうとするのも挑戦じゃないんですかね？」

という感じである。

<h3 id="段々丸くなっていく">段々丸くなっていく</h3>

当初はストイックで頑固な側面が強く、山岡たちをはじめとする周囲に対する当たりもキツかった。

仕事の勧誘をしようとした仁木まり子も、ひどく扱いにくい男だという噂を聞いて尻ごみするほど。

仕事を共にするようになった直後は、カジキマグロの話で帝都新聞と険悪になったり、辛子明太子がまずいと言い小泉局長と喧嘩をしたりと、血気盛んなところも随所に見られた。

しかし、次第に落ち着いた性格へと移行していき、山岡とは「山岡の旦那」と呼ぶほどの仲（悪友）とまでなって、最終的には合同で結婚披露宴を催すほどの関係となる。

最初の一匹狼の雰囲気はどこへやら、気づいたら究極＆至高のメニュー対決のテーブルに座っていたり、オーストラリア取材にくっついていたりするモブキャラ化の波に飲まれていってしまうのである。

恋愛事情はというと、初登場時の朴葉味噌で籠絡してしまったのか、栗田に惚れてしまい、物語の途中までは団社長とともに栗田ゆう子を取り合うこととなる。

そして、栗田が山岡のことを好きと知りながら、自分と栗田との仲を取り持つよう山岡に頼み込むという姑息な手段も行う（山岡は了承したことをしばらく後悔する）。

後半では栗田にプロポーズも行い、「僕と結婚してください」「邪魔するものは叩き潰す」「誰にも渡さないからね」と、かなりグイグイ系の迫りよう。

だが栗田が近城になびくことは１回も無かった、と言うか全く歯牙にかけていなかった。

<h3 id="何気に海原雄山の専属カメラマン">何気に海原雄山の専属カメラマン</h3>

仕事に対しては真摯で、例えばラグビーの試合の躍動感を写真に収めるべく、自身もフィールド外から選手を走って追いかけるほど。

海原雄山のインタビュー時は、わざとしつこくフラッシュを焚いて撮影を続け、雄山が怒ったところで更に１枚写真を撮影。

これには、雄山の感情を剥き出しにした表情が撮るという意図があった。

一見失礼にも見えるやり方だが、雄山は近城のプロ意識を気に入り、専属カメラマンに選んでいる。

と言うか、海原雄山に専属カメラマンがいるとは、意外と写真写りを気にするタイプなのだろうか。

<h3 id="美味しんぼの中では常識人寄り">美味しんぼの中では常識人寄り</h3>

登場時は有能なカメラマンだが偏屈で扱いにくい男、という評判だったが、実はそれほど問題となる行動は起こしていなかったりする。

海原雄山、富井副部長等と比べると、よっぽど常識人である。

仁木まり子との結婚後、離婚の危機があったりするが、特別近城が一方的に悪いエピソードでもないかなと思う。

寧ろ、社会人的に終わっているのに家庭は奇跡的に円満な富井副部長の事例が特殊なのである。

ちなみに、美味しんぼにはもう一人のカメラマン、荒川も登場する。

こちらも一見いい人そうではあるが、カレーの作り方等にこだわりがあったり、サザエの調理法で奥さんと喧嘩していたり、こっちはこっちでクセ強めな人である。